Bonjour !
Nous sommes le mercredi 28 juillet 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Salariés : flou sur l’obligation vaccinale.
Dans le texte de loi initial sur l'obligation vaccinale, le gouvernement avait prévu une vaccination obligatoirement accomplie pour l'ensemble des salariés à partir du 15 septembre, et un droit au licenciement par l'employeur, intervenant après deux mois de rappels.
Le Sénat a levé ce délai lors de l'examen du texte.
Hier sur BFMTV, la ministre du Travail Élisabeth Borne a prévenu qu’il ne fallait pas laisser croire qu'il n'y avait aucun risque de licenciement puisque ce délai de deux mois était levé.
Cela signifie seulement que ce licenciement est moins encadré sur ces deux mois, la procédure suit les dispositions déjà existantes dans le Code du travail.
Si les salariés ne se conforment pas à cette obligation, l'employeur pourra engager une procédure disciplinaire, pouvant aller jusqu'au licenciement.
Faux, ont répondu plusieurs sénateurs, la loi votée exclut le licenciement et prévoit seulement une suspension de salaire.
Ce sont donc deux avis diamétralement opposés.
Tunisie : crise politique.
En Tunisie, le parti majoritaire à l’Assemblée est le parti islamiste Ennahdha.
Depuis plusieurs mois, un bras de fer oppose le président tunisien, Kaïs Saïed, et ce parti islamiste, paralysant toute action gouvernementale.
Face à ce blocage, le président a gelé dimanche les travaux du Parlement pendant un mois, et lundi, limogé son Premier ministre.
Cette décision a reçu le soutien d’une partie de la classe politique et provoqué l'enthousiasme chez beaucoup de Tunisiens, mais Ennahda dénonce un coup d’État.
La communauté internationale, elle, s’inquiète d’une dérive autoritaire du président, même s'il a commencé hier à consulter des représentants syndicaux et de la société civile.
Unesco : de nouveaux sites français classés au patrimoine mondial.
Le comité du patrimoine mondial de l’UNESCO,  qui se tient du 16 au 31 juillet vient d'annoncer l’inscription de nouveaux sites mondiaux protégés, parmi lesquels le phare de Cordouan, en Gironde et les villes de Vichy et de Nice.
En effet, le phare de Cordouan, situé en Gironde, érigé entre 1584 et 1611, a été le premier phare classé au titre des monuments historiques en France en 1862.
Quant à Vichy, c'est en tant que célèbre ville thermale, autour de laquelle s’est développée une organisation dédiée aux fonctions curatives qu'elle a été inscrite.
Nice a été retenue dans cette liste, car c’est ici qu’est apparu, à la fin du XVIIIe siècle, un nouveau type d’urbanisme destiné à la villégiature d’hiver, puis, dans un second temps, une architecture adaptée au tourisme d’été.
Ce qui en fait un ville particulière, expliquant son inscription au patrimoine mondial.
Centre relais téléphonique : lancement d’une nouvelle mission.
Vous vous souvenez que la Fédération française des télécoms annonçait qu'à partir du 1er juillet seuls les appels personnels pourraient être passés via Rogervoice, et non plus les appels vers les grandes entreprises et services publics.
L’objectif étant de faire réaliser des économies aux opérateurs téléphoniques, comme Orange, SFR, Bouygues...
en investissant seulement dans les appels personnels, les entreprises publiques ne devant compter que sur elles mêmes.
Devant la fronde menée par les associations, lundi, les ministres de la Fonction publique et du Numérique, Amélie de Montchalin et Cédric O, et la secrétaire d’État chargée des Personnes handicapées, Sophie Cluzel, ont annoncé le lancement d’une mission, menée par un groupe de travail.
Son but : mettre en place une solution universelle d’accessibilité téléphonique adaptée aux personnes sourdes, malentendantes, sourdaveugles et aphasiques.
La mission sera présidée par Jérémie Boroy, président du CNCPH, et Anthony Colombani, directeur responsabilité sociale des entreprises de Bouygues, elle remettra ses conclusions fin octobre.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Notre prochain rendez vous aura lieu...
le lundi 30 août 2021.
Bonnes vacances !